Ejercicio 1 
1. Determina cuál es el directorio de tu usuario: pwd.
2. Cuantos archivos contiene: ls / ls -a para ver los archivos ocultos.
3. comando que muestre la fecha: stat archivo1.txt
4. Mostrar los tamaños de los archivos: ls -sh / ls -s.
5. guardar la salida del comando anterior en un archivo: ls -sh > main.sh
6. mostrar los archivos de la carpeta de tu usuario con permisos: ls -l main.sh
7. Crea una carpeta nueva en tu directorio de trabajo: mkdir (nombre de la carpeta)
8. crea un archivo que contenga los procesos que está ejecutando tu sistema
actualmente: ps (para ver el estado de los procesos) y ps -e > archivo4.txt (Enviar a
un nuevo archivo).
9. crea un archivo “mis_archivos.txt” que contenga un listado de los archivos de tu
carpeta home: ls > mis_archivos.txt.
